¿Qué es modificador de acceso protegido (protected)?

Modificador de acceso Protegido - protected

Variables, métodos y constructores, que se declaran protegidas en una superclase puede accederse solamente por las subclases en otro paquete o cualquier clase dentro del paquete de clase los miembros protegidos

El modificador de acceso protegida no puede aplicarse a clases e interfaces. Métodos, campos pueden declarar protegidos, sin embargo, métodos y campos en una interfaz no se pueden declarar protegidos.

