Arreglos(array)

Arreglos es Java son contenedor de datos del mismo tipo. Los elementos son accesibles por medio de indice en que estan. Este indice comienza en cero.
Si quieres imprimir o acceder el primer elemento, tienes que usar en indice 0.

La manera en la que declaras un arreglo en Java es la siguiento.

Ejemplo,

String[] palabras;
int[] numeros;
NombreDeClase[] objetos;

La primera declara una arreglo de letras, string, con el identificador palabras como nombre. La sugunda declara un arraglo de numberos, integer, con el identificador
numeros como nombre. La tercera es la más complicada, pero todavía es muy fácil, declara un arreglo, array, de un tipo de clase que el programador creó.

Popularizar el arreglo

La manera de poner datos en el arreglo es tan solo asignarle algunos valores o muchos valores.

Ejemplo

palabras = {"hoy", "mañana", "casa", "mesa", "Buenos dias"};

palabras[0] = "hoy";
palabras[1] = "mañana";
palabras[2] = "casa";
palabras[3] = "mesa";
palabras[4] = "Buenos dias";

El pro de usar un arreglo como estos es que es muy rápido el acceso a elementos. El contra es que
es muy lento de introducir un nuevo elemento en un índice antes del último. Para introducir un nuevo
elemeno en el medio, tienes que mover todos los elementos que están despues del índice que quieres y
luego poner el nuevo elemento en el indice disponible. Este es un buen tema para estudiar por ti solo.

