El circuito do...while funciona tal y como el circuito while, pero la única diferencia es que el este circuito se ejecuta por lo menos una vez sin importar el resutlado de la condición.

La manera de formar este circuito es la siguiente:

    do{
        //Aquí pones el enunciado
    }while(la condición aquí);

Ejemplo,

    int variable1 = 10;

    do{

       System.out.println("Esta línea se ejecuta sea como sea.";
       variable1 = variable1 + 10;

    } while(variable1 < 15);

Estas líneas de código se imprime una sola vez porque cuando la condición se ejecuta, el compilador ve que la variable es mayor que 15 y la condición se cumple cuando mientras es menor.

La variable comienza en diez e incrementa por diez, así que la primera vez que el circuito se ejecuta, la condición se cumple, y por eso no se repite.


