Expresion if

La expresión if es una que contiene un contenido Boolean y un bloque entre parentensis.

    if(expresión condicional){
       Aqui va lo que se ejecuta en caso de.
    }

Si la expresión es verdad, el contenido entre parentensis se ejecuta de lo contrario el bloque no se ejecuta y el programa sigue a la siguiente
expresión.

Ejemplo,

    if( 8 > 2){
        System.out.println("Ocho es mayor que dos");
    }

if...else

Si...entonce es una conjunto de expesiones que se ejecuta si una de alla es verdad.

    if(8 > 2){
            System.out.println("Ocho es mayor que dos");
          } else {
            System.out.println("Dos es mayor que ocho");
         }

En este ejemplo, la parte "if" se ejecuta porque la parte entre parentesis es verdad. Si fuera mentira, entonces la primara expresion no se excuta y la segunda
 es la que ejecuta de cualquier manera. 
 
 Es posible tener expesiones if dentro de otros.
 
 Ejemplo,
 
     int Luis = 40;
     int Santos = 33;
     int Eloy = 15;
 
     if(Luis == 40){
        if(Santos > Eloy){
            if(Luis < Santos){
                System.out.println("Santo no tiene 40 años");
           }
        }
    }

Este bloque de código no imprime nada porque la tercera expresion entre paréntesis no es verdad. Luis es igual a 40. Luis es mayor que Eloy, pero Luis no es mejor que
Santos. Para poder impimir algo con este bloque puedes usar "else" despues de cerrar el primer if.

Ejemplo,

    if(Luis == 40){
        if(Santos > Eloy){
           if(Luis < Santos){
           System.out.println("Santos no tiene 40 años");
           }
        }
    } else {
       System.out.println("Santos tiene 40 años");

    }