
Overload método

Si tiene un método en una clase y quieres usar el mismo nombre para otro método, puedes hacerlo si cambias su firma, signature. Overload método es una parte grande de lo que se llama progración orientad a objeto, OOP,siglas en inglés.

Overload tiene que ver con el cambio de firma de un método. La firma del método es lo que contiene entre paréntesis, los argumentos.

Ejemplo,

        pulblic class Casa{
             //campos aquí

             //Método uno
             public String comida(){
                   return "Hoy se come arroz";
             }

             public String comida(String pan){
                  return "Hoy se come " + pan;
             }

             public String comida(int dinero){
                   return "Necetamos  " + dinero + " para comer hoy";
             }
        }


Este bloque de código declara tres métodos con el mismo nombre pero con diferentes firmas. Cabe decir que si cambias el tipo de retorno y no añades un argumento, el compilador te hará saber que el método está repetido, y, por lo tanto, indica un error de compilación.

Por favor, trata eso en casa.