Cómo escribir un programa

Para escribir un programa lo primero que debes hacer es tener en claro lo qué quieres. En Java puedes usar comandos o IDE. IDE es lo más recomendable ya que 
ayuda mucho al programador. Entre los IDEs más conocidos estan Eclipse y NetBean. En este tutorial nos enfocamos en Eclipse. La instalación de Eclipse no es algo 
que se verá en este tutorial. Aquí asumimos que tienes Eclipse preparado.

Abre Eclipse y ve a la etiqueta File or Archivo y eliges New/Java Project. Escribe el nombre del projecto y pulsa Terminar/Finish. Cuando tengas el projecto creado,
puedes hacer un click derecho sobre el nombre del projecto y crear New/Class. Escribe el nombre de la clase y ese será el archivo del programa. Eclipse creará un 
archivo con la extención java en él. Es bueno elegir la option de tener main. Si eliges esta casilla, Eclipse creará el método main para tu aplicación.

Ya con todo esto tienes un programa con la mayoría de componentes. Lo único que faltaría es algunas líneas de código que presenten algo en la pantalla.

Por ejemplo,

System.out.println("El respeto a derecho ajeno es la paz.");

Esta línea produce lo que esta dentro del las comillas. Las comillas son necesarias para que la expresión se imprima. Si no tiene comillas, Eclipse
te mostrará un error que indica que no hay variables con dichas identificaciones. 

En Java cada bloque termina con punto y coma. Si no usas punto y coma, Eclipse lo marcará e indicará que el bloque no ha terminado adecuadamente.

public class MyClase{
      public static void main(String[] args){
	     System.out.println("El respeto al derecho ajeno es la paz");
	  }
} 

El bloque de arriba es un programa completo. Las partes de este programa son: public, que es una palabra reservada por Java, indica que la clase
puede ser accesible desde cualquier parte en este paquete. Class es otra palabra reservada por Java para declarar una clase. MyClase es el identificador
o nombre de la clase. Este tiene que ser el nombre del archivo también.

Dentro de la clase se encuentra public. Static indica que el método pertenece la clase. Void indica que el método no returna nada. Main es el identificador o 
nombre del método. El arrgle de palabras, String[], se usa para cualquier argumento que se le pase al programa como el comando. 

System.out.println es para producir algo en la pantalla con una línea nueva al final.