Una variable es la unidad básica de armacenamiento en un programa Java. Una
variable es un lugar en la memoria de tu computadora(Random Access Memory(RAM))) en
la cual se puede almacenar un valor y desde cual se puede obtener ese valor luego.

La variable debe definirse en una clase siempre y se le debe informar a Java qué tipo de
variable es. 

Ejemplo,

	int número;

Existen tres tipos de variables

1. Variable de clase o estática

	Una variable de instancia es un campo declarado con la palabra reservada por Java static dentro 
	de una clase. Este tambien puede ser creada en una interfaz con o sin la palabra reservada static.
	
	Este tipo de variable se declarar al nival más algo de la clase y comienzan su existencia cuando la clase
	se carga a la memoria y termina cuando la clase se descarga de la memoria. Ya que estas variables existen en la memoria
	mientras la clase existe, se les llama variable de instancia o clase. 
	
	Existo solo una copia de dicha variable en memoria. Y ya que tienen un alcance mayor se puede acceder desde cualquier método
	en la clase o bloque.
	
2. Variable de instancia

	Una variable Java que se declara sin la palabra reservada static. Se declaran al nivel más alto de la clase.
	Comienzan cuando se crea un objeto de ese clase y terminan cuando el objeto se destruye. Cada copia de esta variable pertenece a un objeto.
	

3. Variable local

	Una variable Java que se declara dentro de un método o un circuito for. 
	
	Este tipo de variable comienza cuando es declarada e inicializada dentro del método y terminan cuando el método finaliza.
	
	Este tipo de variable tiene ser inicializada con algo antes de ser usada, si no, el compilador
	se quejará. Los argumentos no necesitan ser iniciados.Cada una de estas variables posee diferente tipo de alcance.
	
Declaración de variables

Cada varisble debe tener un tipo explicito. 

Ejemplo,

	typoVariable1 variable, typoVariable2 variable2,...typoVariable3 variable3

Las variables locales se inician.

Ejemplo,

	typoVariable1 variable1 = tipo;
	
El tipo de dato que asigna a la variable depende del tipo que declara.

	numerica es un número entero, mayormente se usa 0.
	false para variables booleanas.
	null para variable clase u objeto.
	
Ejemplo,

	String palabra = "Este es una palabra";
	char caracter = 'a';
